ACR: 
1) Arteria central de la retina. 
2) Atrofia coriorretiniana
AD / ADD: Adición
AM: 
1) Agujero macular. 
2) Astigmatismo mixto
AML: Agujero macular laminar o lamelar (anglicismo)
AO / AAOO: Ambos ojos
AR: 
1) Autorrefractómetro. 
2) Artritis reumatoide
ARPE: Acute retinal pigment epithelitis en inglés (epitelitis pigmentaria retiniana aguda)
AV CAE / @: 
1) Agudeza visual con agujero estenopeico. 
2) Agudeza visual con estenopeica
AV CC / CSC: Agudeza visual con su corrección
AVC: 
1) Agudeza visual cercana. 
2) Accidente vascular cerebral
AXL: Axial length en inglés (longitud axial)
AZOOR: Acute zonal occult outer retinopathy en inglés (retinopatia externa oculta zonal aguda)

BUT: Break-up time en inglés (tiempo de ruptura lagrimal)

C/D: Copa/Disco (excavación papilar)
CC: 
1) Con corrección óptica. 
2) Cuerpo ciliar
CDVA: Corrected distance visual acuity en inglés (agudeza visual lejana con corrección)
CE: 
1) Cuerpo extraño. 
2) Cerclaje escleral
CIL / CYL: Cilindro / astigmatismo
CIN: Corneo-conjunctival intraepithelial neoplasia en inglés (neoplasia córneo-conjuntival intraepitelial)
CIVA: Corrected intermediate visual acuity en inglés (agudeza visual intermedia con corrección)
CMIG: Cirugía mínimamente invasiva de glaucoma (MIGS en inglés)
CNVA: Corrected near visual acuity en inglés (agudeza visual cercana con corrección)
CPI: 
1) Coriorretinitis placoide incesante. 
2) Coroiditis punctata interna
CRSC / CSC: Coriorretinopatía serosa central
CSA: 
1) Catarata subcapsular anterior. 
2) Ciclosporina A
CT: Cover test en inglés

DALK: Deep anterior lamelar keratoplasty en inglés (queratoplastia laminar anterior profunda)
DCCT: Diabetes control and complications trial en inglés (ensayo clínico sobre control y complicaciones de la diabetes)
DCIVA: Distance-corrected intermediate visual acuity en inglés (agudeza visual intermedia con la corrección lejana)
DCNVA: Distance-corrected near visual acuity en inglés (agudeza visual cercana con la corrección lejana)
DCPP / DEPP / DPMP / DPP: Distrofia corneal endotelial polimorfa posterior
DCR-EX / DCR-C: Dacriocistorrinostomía externa o clásica
DCR-L / DCR TC LD: Dacriocistorrinostomía láser / dacriocistorrinostomía transcanalicular con láser diodo
DIMS: Defocus incorporated multiple segments en inglés (lentes de desenfoque periférico)
DMAEn / DMAEne / DMAEnv: 
1) Degeneración macular asociada a la edad neovascular. 
2) Degeneración macular asociada a la edad neovascular exudativa. 
3) Degeneración macular asociada a la edad neovascular
DMBA / DMBE: Distrofia de la membrana basal anterior o epitelial de la córnea
DMEK: Descemet membrane endothelial keratoplasty en inglés (queratoplastia endotelial de membrana de Descemet)
DNE / DNS: Desprendimiento del neuroepitelio o neurosensorial de la retina
DP: 
1) Dioptría prismática. 
2) Diámetro pupilar. 
3) Distancia pupilar
DRIL: Disorganization of retinal inner layers en inglés (desorganización-desestructuración de las capas internas de la retina)
DSAEK: Descemet stripping with automated endothelial keratoplasty en inglés (queratoplastia endotelial automatizada con pelado de membrana de Descemet)
DSO: Descemet stripping only en inglés (solo descemetorrexis)
DVC / DVI: Desprendimiento de vítreo completo / incompleto
DWEK: Descemetorhexis without endothelial keratoplasty en inglés (descemetorrexis sin queratoplastia endotelial)

E / EST: Agujero estenopeico
EA: 
1) Exudado algodonoso. 
2) Exploración con anestesia
EDOF IOL: Extended depth of focus intraocular lens en inglés (lente intraocular de profundidad de foco extendida)
EE: 
1) Espolón escleral. 
2) Equivalente esférico
EIOI: Enfermedad inflamatoria orbitaria idiopática (anteriormente conocida como pseudotumor inflamatorio de la órbita)
EL: 
1) Endoláser. 
2) Exploración con linterna
EM: 
1) Edema macular. 
2) Esclerosis múltiple
EMC / EMQ: Edema macular cistoide o quístico
EP / E/P: Excavación papilar / cociente excavación-papila

F / FENI: Fenilefrina
FACO / FE: Facoemulsificación
FE: 
1) Función del elevador. 
2) Fijación excéntrica
FFM: Fundus flavimaculatus (enfermedad de Stargardt)

GDX: Polarimetria láser (Carl Zeiss Meditec AG)
GP / GPG: Glaucoma pigmentario
GPEX / GPSX: Glaucoma pseudoexfoliativo


HRT: Heidelberg Retina Tomograph en inglés (láser confocal de barrido de Heidelberg Engineering GmbH)
HS: Herpes simple/x
HSV: Herpes simple/x virus en inglés

IC: 
1) Insuficiencia de convergencia. 
2) Iridociclectomía
ICE: Iridocorneal endothelial syndrome en inglés (síndrome endotelial iridocorneal)
ICG: Indocyanine green en inglés (verde de indocianina)
ICL: Implantable collamer lens en inglés (lente fáquica implantable de colágeno)
ICV: Índice de campo visual (VFI en inglés)
IFIS: Intraoperative floppy iris syndrome en inglés (síndrome de iris flácido intraoperatorio)
IOL: Intraocular lens en inglés (lente intraocular)
IPCL: Implantable phakic contact lens en inglés (lente fáquica implantable de cámara posterior)
IRMA: Intraretinal microvascular abnormality en inglés (anomalía microvascular intrarretiniana)
ISNT: Regla anatómica de distribución normal de la capa de fibras nerviosas en el anillo neurorretiniano (de mayor a menor grosor): inferior > superior > nasal > temporal
IVT: Intravítreo / Inyección intravítrea

KC: Keratoconus en inglés (queratocono)
KR: Queratotomía (keratotomy en inglés) radial

LASEK: Laser-assisted subepithelial keratectomy en inglés (queratectomía subepitelial asistida con láser)
LASIK: Laser-assisted in situ keratomileusis en inglés (queratomileusis in situ asistida con láser)
LCRPG / LCRGP: Lente de contacto rígida permeable al gas / gas permeable
LHON: Leber’s hereditary optic neuropathy en inglés (neuropatía óptica hereditaria de Leber)

MA: 
1) Membrana amniótica. 
2) Microaneurisma
MacTel: Macular telangiectasia en inglés (telangiectasia macular)
MAPE: Myopic acquired progressive esotropia en inglés (esotropia progresiva adquirida miópica)
MIGS: Minimally invasive glaucoma surgery (cirugía mínimamente invasiva de glaucoma)
MT: 
1) Malla trabecular. 
2) Macular thickness en inglés (espesor o grosor macular)

NIC: Neoplasia intraepitelial conjuntival (CIN en inglés)
NIKBUT: Non invasive Keratograph® break-up time en inglés (tiempo de ruptura lagrimal no invasivo en Keratograph®)
NM: 
1) No mejora. 
2) Nistagmus manifiesto
NO: 
1) Nervio óptico. 
2) Neuritis / neuropatía óptica

OCT: Optical coherence tomography en inglés (tomografía de coherencia óptica)
OCTA: Optical coherence tomography angiography en inglés (OCTA o angiografía por tomografía de coherencia óptica)
OD: Ojo derecho (oculus dexter en latín)
OI: 
1) Ojo izquierdo. 
2) Oblicuo inferior
ORT: Outer retinal tubulation en inglés (tubulación de la retina externa)
OS: 
1) Oculus sinister en latín (ojo izquierdo). 
2) Oblicuo superior. 
3) Oftalmía simpática
OU: Oculus uterque en latín (ambos ojos)
OVLA/B: Obstrucción de la vía lagrimal alta/baja

PAR: Proliferación angiomatosa retiniana (RAP en inglés)
PEX / PSX: Pseudoexfoliación
PFC / PSFC: Pseudofaquia correcta
PFRC / PRFC /PFC: Panfotorretinocoagulación / panrretinofotocoagulación con láser argón / Panfotocoagulación
ph: Pinhole en inglés (agujero estenopeico)
PIC: Punctate inner coroidopathy en inglés (coroidopatía / coroiditis punctata interna)
PIOU: Párpado inferior de ambos ojos (oculus uterque en latín)
PK: Precipitados queráticos (keratic en inglés)
PKE: Precipitados querato-(keratic en inglés)-endoteliales
PKP: Penetrating keratoplasty en inglés (queratoplastia penetrante)
PL: 
1) Percepción de luz. 
2) Punto lagrimal
POM: 
1) Pomada. 
2) Parálisis Oculomotora
PP: 
1) Polo posterior. 
2) Pars plana
PRGF: Plasma rich in growth factors en inglés (plasma rico en factores de crecimiento)
PSOU: Párpado superior de ambos ojos (oculus uterque en latín)
PTK: Phototherapeutic keratectomy en inglés (queratectomía fototerapéutica)
PUK: Peripheral ulcerative keratitis en inglés (queratitis ulcerativa periférica)
PVE: 
1) Pulso venoso espontáneo. 
2) Potenciales visuales evocados

Q 2/4/6/8/12/24: Cada 2/4/6/8/12 horas/semanas
QC: 
1) Queratocono. 
2) Queratoconjuntivitis
QCS: Queratoconjuntivitis seca / sicca
QP / QPP: Queratoplastia penetrante
QPS: Queratitis punteada / punctata superficial
QUP: Queratitis ulcerativa periférica (PUK en inglés)

RAP: Retinal angiomatous proliferation en inglés (proliferación angiomatosa retiniana)
RB / Rb: Retinoblastoma
RCD: Relación / ratio copa-disco
REOZA: Retinopatía externa oculta zonal aguda (AZOOR en inglés)
REP: Relación / ratio excavación-papila
RNFL: Retinal nerve fiber layer en inglés (capa de fibras nerviosas retinianas)
ROP: Retinopathy of prematurity en inglés (retiniopatía de la prematuridad)
RPE: Retinal pigment epithelium en inglés (epitelio pigmentario de la retina)
RS: 
1) Recto superior. 
2) Refracción subjetiva

SALK: Superficial anterior lamellar keratoplasty en inglés (queratoplastia laminar anterior superficial)
SC: 
1) Sin corrección óptica. 
2) Sin células (tyndall negativo)
SCP: Subcapsular posterior (catarata)
SD/Sd: Síndrome
SIRE: Shallow,irregular retinal pigment epithelium (RPE) elevation en inglés (elevación plana e irregular del epitelio pigmentario de la retina)
SLT: Selective laser trabeculoplasty en inglés (trabeculoplastia láser selectiva)
SMPBE: Síndrome de múltiples puntos blancos evanescentes (MEWDS en inglés)
SP: 
1) Sinequia posterior. 
2) Segmento posterior
SPF / SPL: Sindrome párpado flácido o laxo
SPH: Sphere en inglés (esfera o defecto esférico en graduación óptica)
SXE: P/seudoxantoma elástico

TA / Ta: Tonometría de aplanamiento de Goldmann
TBC: 
1) Trabeculectomía. 
2) Tuberculosis.
TBUT: Tear break-up time en inglés (tiempo de ruptura de la película lagrimal)
TCO: Tomografía de coherencia óptica (OCT en inglés)
TSL: Trabeculoplastia selectiva láser (SLT en inglés)

UDVA: Uncorrected distance visual acuity en inglés (agudeza visual lejana sin corrección)
UIVA: Uncorrected intermediate visual acuity en inglés (agudeza visual intermedia sin corrección)
UNTI: Síndrome uveítis-nefritis tubulointersticial (TINU en inglés)
UNVA: Uncorrected near visual acuity en inglés (agudeza visual cercana sin corrección)

VCP: Vasculopatía coroidea polipoidea (PCV en inglés)
VEGF: Vascular endothelial growth factor en inglés (factor de crecimiento endotelial vascular)
VFI: Visual field index en inglés (índice de campo visual)
VHS: Virus herpes simple/x
VI: 
1) Visión intermedia. 
2) Verde indocianina
VL: 
1) Visión de lejos. 
2) Vía lagrimal
VMA: Vitreomacular adhesion en inglés (adhesión vitreomacular)
VMT: Vitreomacular traction en inglés (tracción vitreomacular)
VPH / VPHP: Vítreo primario hiperplásico / vítreo primario hiperplásico persistente
VRIAN: Síndrome de vasculitis retiniana idiopática,aneurismas y neurorretinitis (IRVAN en inglés)
